---
{"dg-publish":true,"permalink":"/biohaking/matcha/","dgPassFrontmatter":true,"created":"2024-06-23T14:13:18.000+02:00","updated":"2024-06-28T11:44:21.522+02:00"}
---

Матча — це японський [[Біохакинг/Зелений чай\|зелений чай]], який став популярним завдяки своїм унікальним властивостям та корисним впливам на організм. 
#### Корисні властивості матча:

1. **Багатий антиоксидантами**: Матча містить велику кількість катехінів, особливо епігаллокатехін-3-галату (EGCG), який відомий своїми сильними антиоксидантними властивостями. Антиоксиданти допомагають боротися із вільними радикалами у клітинах організму.

2. **Підтримка здоров'я серця**: Дослідження показали, що регулярне споживання матча може знижувати рівень холестерину і тригліцеридів, що сприяє здоров'ю серця.

3. **Підвищення енергії і фокусу**: Матча містить легку кількість кофеїну, яка сприяє підвищенню бадьорості, але у поєднанні з аміно-кислотою L-теаніну може підтримувати зосередженість і розумову чіткість без неприємних ефектів нервозності.

4. **Покращення імунітету**: Антиоксиданти в матчі можуть підтримувати імунну систему, допомагаючи організму боротися зі шкідливими мікроорганізмами і запаленнями.

#### Дослідження, що підтверджують корисність матча:

- **Дослідження про антиоксидантні властивості**: Наукові дослідження підтверджують, що матча має значну антиоксидантну активність, що може бути корисною для здоров'я серця, шкіри та загального стану організму.
  
- **Вплив на метаболізм**: Вивчення показали, що матча може сприяти підвищенню обміну речовин і спалюванню жиру, що може бути корисним для тих, хто хоче контролювати вагу.

#### Порівняння з [[Біохакинг/Зелений чай\|зеленим чаєм]]:

Матча вигідно відрізняється від звичайного зеленого чаю наступними аспектами:

- **Склад і споживання листя**: Під час виробництва матча листя чайного куща мелеться в порошок, що дозволяє зберегти більше корисних речовин у порівнянні зі звичайним зеленим чаєм.
  
- **Концентрація поживних речовин**: Оскільки при приготуванні матча використовується сам порошок, то він містить більше антиоксидантів і інших корисних речовин на одну порцію, ніж звичайний чай.

Таким чином, матча — це не лише смачний напій, але й корисний додаток до здорового способу життя, який може підтримувати здоров'я серця, покращувати енергію і сприяти загальному благополуччю організму.

Для виробництва матча використовують певні сорти зеленого чаю. Найпопулярнішими сортами є:

1. **Тенча (Tencha)** - основний сорт, з якого виготовляється матча. Листя тенча затінюється перед збором, що підвищує вміст хлорофілу та надає їм яскравий зелений колір і м'який смак. Після збору з листя видаляються стебла і жилки, а самі листки подрібнюються до порошку матча.

2. **Гйокуро (Gyokuro)** - ще один сорт високоякісного зеленого чаю, який затінюється перед збором. Іноді використовується для виробництва матча, хоча частіше його заварюють як звичайний листовий чай.

Матча також розділяється на різні категорії якості, такі як церемоніальний і кулінарний. Церемоніальний матча виготовляється з найкращих листків і має найвищу якість, тоді як кулінарний використовується для приготування страв і напоїв.

### Користь свіжомеленого матча

Свіжомелений матча вважається найкориснішим завдяки збереженню всіх корисних речовин, антиоксидантів і вітамінів. Приготування матча безпосередньо перед споживанням забезпечує максимальну користь для організму, включаючи підвищену енергію, покращену концентрацію та зміцнення імунітету.

#### Чим молоти матча вдома:

1. **Cruzen Matcha**: Спеціальний електричний млинок для матча, розроблений для досягнення найкращого помолу листя чаю, що зберігає їх корисні властивості.
2. **Ручний млинок для помолу чаю**: Можна використовувати якісний ручний млин, призначений для помолу листя чаю. Шукати за фразою "tea leaf mill". Наприклад фірма Kyocera виробляє подібні млинки.
3. **Електрична кавомолка**: Якщо у вас є електрична кавомолка, вона також підійде для помолу матча. Оберіть найменшу настройку помолу для отримання найкращих результатів.
4. **Млин для кави з керамічними жорнами**: Ці млини забезпечують рівномірний і дрібний помол, що ідеально підходить для матча.

Використовуючи ці інструменти, ви можете насолоджуватись максимально корисним свіжомеленим матчем вдома.

**Тримати матча потрібно в закритому вигляді та в холодильнику, щоб якомога довше зберегти його смакові та корисні властивості.**