---
{"dg-publish":true,"tags":["реклама"],"permalink":"/instrumenti/divimosya-reklamni-ogoloshennya/","dgPassFrontmatter":true,"created":"2024-06-21T21:21:12.000+02:00","updated":"2024-06-21T21:21:12.000+02:00"}
---

Часто потрібно подивитися рекламні оголошення конкурентів, проаналізувати чи просто підглянути як рекламуються подібні продукти.

Ось список сервісів, де можна це зробити

#### 1. Google Ads Transparency

[Google Ads Transparency](https://adstransparency.google.com) – це інструмент від Google, який дозволяє користувачам переглядати інформацію про рекламу, що розміщується через платформи Google. Користувачі можуть дізнатися, які реклами показуються, хто їх оплатив, та іншу супутню інформацію.

#### 2. Facebook Ad Library

[Facebook Ad Library](https://www.facebook.com/ads/library/) – інструмент від Meta, який надає доступ до всіх активних рекламних кампаній на Facebook та Instagram. Він також включає інформацію про попередні політичні та соціальні реклами, включаючи дані про витрати та джерела фінансування.

#### 3. Twitter Ads repository

[Twitter Ads repository](https://ads.twitter.com/ads-repository) дозволяє користувачам переглядати активні рекламні кампанії на платформі Twitter. Особливу увагу приділено політичній рекламі, включаючи інформацію про фінансування та цільову аудиторію.

#### 4. TikTok Ads Library

[TikTok Ads Library](https://library.tiktok.com/ads) надає доступ до активних рекламних кампаній на TikTok, зокрема політичної реклами. Цей інструмент допомагає забезпечити прозорість та довіру до реклами на платформі.

### Переваги таких сервісів:

- **Прозорість**: Користувачі можуть дізнатися більше про рекламні кампанії, зокрема, хто стоїть за певною рекламою та з якою метою вона розміщується.
- **Довіра**: Підвищення довіри до платформи та її рекламодавців.
- **Відповідність нормативним вимогам**: Забезпечення відповідності правовим вимогам у сфері реклами.
- **Захист від дезінформації**: Зменшення ризику поширення дезінформації та маніпуляцій через рекламу.

Ці інструменти є частиною зусиль великих платформ щодо підвищення прозорості та відповідальності у сфері цифрової реклами.